hi大家好
hi dàjiā hǎo
这里是XiaoguaChinese
zhèlǐ shì XiaoguaChinese
今天是智菲和萨萨
jīntiān shì Zhì Fēi hé Sà Sà
大家好
dàjiā hǎo
今天我想给智菲讲一个故事
jīntiān wǒ xiǎng gěi Zhì Fēi jiǎng yī gè gùshi
这个故事里有我的老乡
zhège gùshi lǐ yǒu wǒ de lǎoxiāng
老乡就是她的老家
lǎoxiāng jiùshì tā de lǎojiā
和我一样的人
hé wǒ yīyàng de rén
都是内蒙古人对吗
dōu shì Nèi Měnggǔ rén duì ma
对
duì
我们都是内蒙古人
wǒmen dōu shì Nèi Měnggǔ rén
好对
hǎo duì
但是他是一个很成功的人
dànshì tā shì yī gè hěn chénggōng de rén
他开了一个很有名的餐厅
tā kāi le yī gè hěn yǒumíng de cāntīng
这个餐厅叫西贝餐厅
zhège cāntīng jiào Xībèi cāntīng
很有名
hěn yǒumíng
对
duì
很有名
hěn yǒumíng
对
duì
但是他的故事很特别
dànshì tā de gùshi hěn tèbié
我想讲他的故事
wǒ xiǎng jiǎng tā de gùshi
智菲
Zhì Fēi
你想听吗
nǐ xiǎng tīng ma
我太喜欢听成功的人的故事了
wǒ tài xǐhuān tīng chénggōng de rén de gùshi le
我觉得他们的故事
wǒ juéde tāmen de gùshi
很有意思
hěn yǒuyìsi
对
duì
但是我这样讲有点无聊
dànshì wǒ zhèyàng jiǎng yǒudiǎn wúliáo
所以我想用一个特别的办法
suǒyǐ wǒ xiǎng yòng yī gè tèbié de bànfǎ
用什么办法
yòng shénme bànfǎ
现在我就是他
xiànzài wǒ jiùshì tā
那萨萨
nà Sà Sà
你是这个人
nǐ shì zhège rén
我问你问题
wǒ wèn nǐ wèntí
好吗
hǎo ma
好
hǎo
对
duì
我采访你
wǒ cǎifǎng nǐ
我问你问题
wǒ wèn nǐ wèntí
对
duì
你采访我
nǐ cǎifǎng wǒ
对
duì
你可以告诉大家你叫什么名字吗
nǐ kěyǐ gàosu dàjiā nǐ jiào shénme míngzi ma
大家好我叫贾国龙
dàjiā hǎo wǒ jiào Jiǎ Guólóng
贾国龙
Jiǎ Guólóng
贾老板你卖什么东西呢
Jiǎ lǎobǎn nǐ mài shénme dōngxi ne
我有很多很大的餐厅
wǒ yǒu hěnduō hěn dà de cāntīng
我的餐厅卖内蒙菜
wǒ de cāntīng mài Nèi Měng cài
内蒙古的菜
Nèi Měnggǔ de cài
我想很好吃
wǒ xiǎng hěn hǎochī
你说你开了很多很多餐厅
nǐ shuō nǐ kāi le hěnduō hěnduō cāntīng
我想我们可能知道你的餐厅的名字
wǒ xiǎng wǒmen kěnéng zhīdào nǐ de cāntīng de míngzi
你的餐厅叫什么
nǐ de cāntīng jiào shénme
我的餐厅叫西贝
wǒ de cāntīng jiào Xībèi
我很喜欢吃西贝
wǒ hěn xǐhuān chī Xībèi
西贝的菜很好吃
Xībèi de cài hěn hǎochī
很好吃
hěn hǎochī
西贝为什么叫西贝
Xībèi wèishénme jiào Xībèi
很好的问题
hěn hǎo de wèntí
第一
dì yī
因为我叫贾国龙
yīnwèi wǒ jiào Jiǎ Guólóng
我姓贾
wǒ xìng Jiǎ
贾上面是西
Jiǎ shàngmiàn shì xī
下面是贝
xiàmiàn shì bèi
我明白了
wǒ míngbai le
所以叫西贝
suǒyǐ jiào Xībèi
OK
对
duì
我想
wǒ xiǎng
你在中国开了很多很多家西贝餐厅
nǐ zài Zhōngguó kāi le hěnduō hěnduō jiā Xībèi cāntīng
而且我和我的朋友都很喜欢你们的菜
érqiě wǒ hé wǒ de péngyou dōu hěn xǐhuān nǐmen de cài
你应该赚了很多钱吧
nǐ yīnggāi zhuàn le hěnduō qián ba
我现在赚了很多钱
wǒ xiànzài zhuàn le hěnduō qián
但是一开始
dànshì yī kāishǐ
我没有赚钱
wǒ méiyǒu zhuàn qián
一开始为什么没有赚钱
yī kāishǐ wèishénme méiyǒu zhuàn qián
一开始我不知道卖什么
yī kāishǐ wǒ bù zhīdào mài shénme
所以我在北京卖海鲜
suǒyǐ wǒ zài Běijīng mài hǎixiān
海鲜就是海里的
hǎixiān jiùshì hǎi lǐ de
比如鱼
bǐrú yú
虾
xiā
那个时候卖海鲜你没有赚很多钱
nà gè shíhou mài hǎixiān nǐ méiyǒu zhuàn hěnduō qián
对吗
duì ma
对
duì
因为很多人卖海鲜
yīnwèi hěnduō rén mài hǎixiān
他们觉得不特别
tāmen juéde bú tèbié
好的
hǎo de
那为什么你想到
nà wèishénme nǐ xiǎngdào
你要开一个内蒙古的餐厅呢
nǐ yào kāi yí gè Nèi Měnggǔ de cāntīng ne
我很喜欢餐厅
wǒ hěn xǐhuān cāntīng
我一定要开一个餐厅
wǒ yídìng yào kāi yí gè cāntīng
但是海鲜不特别
dànshì hǎixiān bú tèbié
什么特别呢
shénme tèbié ne
我是内蒙古人
wǒ shì Nèi Měnggǔ rén
在北京没有内蒙古菜
zài Běijīng méiyǒu Nèi Měnggǔ cài
所以我想
suǒyǐ wǒ xiǎng
我可以卖内蒙古的菜
wǒ kěyǐ mài Nèi Měnggǔ de cài
西北菜
xīběi cài
那你开了西贝餐厅
nà nǐ kāi le Xībèi cāntīng
有没有很多很多人去吃你的菜
yǒu méiyǒu hěnduō hěnduō rén qù chī nǐ de cài
对
duì
因为他们觉得
yīnwèi tāmen juéde
内蒙古菜
Nèi Měnggǔ cài
没吃过我要试一试
méi chīguò wǒ yào shì yí shì
真的真的
zhēn de zhēn de
我小时候和我的朋友去西贝
wǒ xiǎoshíhou hé wǒ de péngyou qù Xībèi
我们非常非常开心
wǒmen fēicháng fēicháng kāixīn
我们很喜欢吃内蒙古菜
wǒmen hěn xǐhuān chī Nèi Měnggǔ cài
但是贾老板
dànshì Jiǎ lǎobǎn
最近我听到一些故事
zuìjìn wǒ tīngdào yìxiē gùshi
说你的菜有问题
shuō nǐ de cài yǒu wèntí
我听到预制菜三个字
wǒ tīngdào yùzhìcài sān gè zì
预制菜是什么意思呢
yùzhìcài shì shénme yìsi ne
就是你去餐厅点菜
jiùshì nǐ qù cāntīng diǎn cài
但是这个菜已经做好了
dànshì zhège cài yǐjīng zuò hǎo le
昨天已经做好了
zuótiān yǐjīng zuò hǎo le
或者上个星期已经做好了
huòzhě shàng gè xīngqī yǐjīng zuò hǎo le
所以他们很快的加热给客人吃
suǒyǐ tāmen hěn kuài de jiārè gěi kèrén chī
在中国大家是不太喜欢预制菜的
zài Zhōngguó dàjiā shì bú tài xǐhuān yùzhìcài de
不太喜欢在餐厅吃预制菜
bú tài xǐhuān zài cāntīng chī yùzhìcài
也不太喜欢去超市吃预制菜
yě bú tài xǐhuān qù chāoshì chī yùzhìcài
贾老板
Jiǎ lǎobǎn
你们的餐厅卖的是预制菜是不是
nǐmen de cāntīng mài de shì yùzhìcài shì búshì
有很多人说我的餐厅卖预制菜
yǒu hěnduō rén shuō wǒ de cāntīng mài yùzhìcài
所以很多人都不去我的餐厅吃饭了
suǒyǐ hěnduō rén dōu bú qù wǒ de cāntīng chīfàn le
但是我觉得
dànshì wǒ juéde
因为我是老板
yīnwèi wǒ shì lǎobǎn
我们的菜不是预制菜
wǒmen de cài búshì yùzhìcài
可能我们的蔬菜或者肉不是今天的
kěnéng wǒmen de shūcài huòzhě ròu búshì jīntiān de
但是我们是
dànshì wǒmen shì
现在做的菜
xiànzài zuò de cài
什么意思
shénme yìsi
肉和蔬菜不是今天做的
ròu hé shūcài búshì jīntiān zuò de
然后是现在炒的
ránhòu shì xiànzài chǎo de
我不太懂
wǒ bú tài dǒng
为了更快的上菜
wèile gèng kuài de shàng cài
可能这个蔬菜是做好的
kěnéng zhège shūcài shì zuò hǎo de
可能这个肉是做好的
kěnéng zhège ròu shì zuò hǎo de
我把它们放在一起做菜
wǒ bǎ tāmen fàng zài yìqǐ zuò cài
这样的菜是预制菜
zhèyàng de cài shì yùzhìcài
我觉得你的菜好像听起来就是预制菜
wǒ juéde nǐ de cài hǎoxiàng tīng qǐlái jiùshì yùzhìcài
好
hǎo
那贾老板
nà Jiǎ lǎobǎn
我想问你
wǒ xiǎng wèn nǐ
现在大家好像对你的餐厅感觉不太好
xiànzài dàjiā hǎoxiàng duì nǐ de cāntīng gǎnjué bú tài hǎo
你现在还有很多餐厅吗
nǐ xiànzài hái yǒu hěnduō cāntīng ma
你还赚很多钱吗
nǐ hái zhuàn hěnduō qián ma
我的很多餐厅都关门了
wǒ de hěnduō cāntīng dōu guānmén le
虽然我们也做得不对
suīrán wǒmen yě zuò de bú duì
我也想办法一定不要用预制菜
wǒ yě xiǎng bànfǎ yídìng bú yào yòng yùzhìcài
但是还是很多餐厅都关门了
dànshì háishì hěnduō cāntīng dōu guānmén le
对
duì
我觉得贾老板你很倒霉
wǒ juéde Jiǎ lǎobǎn nǐ hěn dǎoméi
你不太幸运
nǐ bú tài xìngyùn
因为在中国
yīnwèi zài Zhōngguó
有很多很多餐厅都用预制菜
yǒu hěnduō hěnduō cāntīng dōu yòng yùzhìcài
可是大家说的都是西贝
kěshì dàjiā shuō de dōu shì Xībèi
没有说别的餐厅
méiyǒu shuō bié de cāntīng
你不太幸运呢
nǐ bú tài xìngyùn ne
因为我的餐厅太有名了
yīnwèi wǒ de cāntīng tài yǒumíng le
而且我的餐厅有很多给小孩子吃的菜
érqiě wǒ de cāntīng yǒu hěnduō gěi xiǎohái zi chī de cài
对
duì
所以妈妈们很生气
suǒyǐ māma men hěn shēngqì
对
duì
你给我的孩子吃预制菜
nǐ gěi wǒ de háizi chī yùzhìcài
我再也不去西贝了
wǒ zài yě bú qù Xībèi le
而且我的餐厅菜有点贵
érqiě wǒ de cāntīng cài yǒudiǎn guì
对对对对
duì duì duì duì
你觉得是不是因为你的菜有一点贵
nǐ juéde shì búshì yīnwèi nǐ de cài yǒu yìdiǎn guì
所以大家生气
suǒyǐ dàjiā shēngqì
如果是做的菜
rúguǒ shì zuò de cài
很多有点贵没关系
hěnduō yǒudiǎn guì méiguānxi
但是如果是预制菜
dànshì rúguǒ shì yùzhìcài
这么贵不可以
zhème guì bù kěyǐ
对对对
duì duì duì
这个是中国人的想法
zhège shì Zhōngguó rén de xiǎngfǎ
我们想预制菜应该要更便宜
wǒmen xiǎng yùzhìcài yīnggāi yào gèng piányi
然后一看西贝的菜单
ránhòu yí kàn Xībèi de càidān
什么 68块钱一道菜生气
shénme liùshíbā kuài qián yí dào cài shēngqì
对
duì
所以我觉得我们有问题
suǒyǐ wǒ juéde wǒmen yǒu wèntí
但是我也很可怜
dànshì wǒ yě hěn kělián
我也觉得贾老板你很可怜
wǒ yě juéde Jiǎ lǎobǎn nǐ hěn kělián
那你现在想要做什么
nà nǐ xiànzài xiǎng yào zuò shénme
你想要关所有的餐厅吗
nǐ xiǎng yào guān suǒyǒu de cāntīng ma
还是想要继续
háishì xiǎng yào jìxù
我很努力
wǒ hěn nǔlì
想要我的餐厅更好
xiǎng yào wǒ de cāntīng gèng hǎo
我可以离开我的公司
wǒ kěyǐ líkāi wǒ de gōngsī
你觉得你离开你的公司
nǐ juéde nǐ líkāi nǐ de gōngsī
大家就不生气了吗
dàjiā jiù bù shēngqì le ma
我不知道
wǒ bù zhīdào
但是很多人骂我
dànshì hěnduō rén mà wǒ
所以可能我走了
suǒyǐ kěnéng wǒ zǒu le
他们会觉得
tāmen huì juéde
这个餐厅不一样了
zhège cāntīng bù yíyàng le
他们骂你什么
tāmen mà nǐ shénme
骂我是个坏老板
mà wǒ shì gè huài lǎobǎn
卖预制菜的坏老板
mài yùzhìcài de huài lǎobǎn
好谢谢贾老板
hǎo xièxiè Jiǎ lǎobǎn
告诉我你的故事和你的想法
gàosu wǒ nǐ de gùshi hé nǐ de xiǎngfǎ
我觉得听起来你是一个很好的人
wǒ juéde tīng qǐlái nǐ shì yí gè hěn hǎo de rén
你想要做好
nǐ xiǎng yào zuò hǎo
你也说了
nǐ yě shuō le
对不起
duìbùqǐ
我做错了
wǒ zuò cuò le
我希望你可以想到一个办法
wǒ xīwàng nǐ kěyǐ xiǎngdào yí gè bànfǎ
继续赚很多钱
jìxù zhuàn hěnduō qián
给大家好吃的菜
gěi dàjiā hǎochī de cài
我会的
wǒ huì de
好
hǎo
但是这是萨萨说的
dànshì zhè shì Sà Sà shuō de
贾老板我不知道
Jiǎ lǎobǎn wǒ bù zhīdào
我觉得你做得很对
wǒ juéde nǐ zuò de hěn duì
萨萨
Sà Sà
我觉得贾老板是这样的
wǒ juéde Jiǎ lǎobǎn shì zhèyàng de
我想今天大家
wǒ xiǎng jīntiān dàjiā
更知道贾老板是一个什么样的人
gèng zhīdào Jiǎ lǎobǎn shì yí gè shénme yàng de rén
他的餐厅是什么样的
tā de cāntīng shì shénme yàng de
所以谢谢你跟我们说贾老板的故事
suǒyǐ xièxiè nǐ gēn wǒmen shuō Jiǎ lǎobǎn de gùshi
好
hǎo
那我们下一个播客
nà wǒmen xià yí gè bōkè
萨萨和我一起聊一聊中国的预制菜
Sà Sà hé wǒ yìqǐ liáo yì liáo Zhōngguó de yùzhìcài
好吗
hǎo ma
好
hǎo
这是一个很好的话题
zhè shì yí gè hěn hǎo de huàtí
我们有很多很多的故事告诉大家
wǒmen yǒu hěnduō hěnduō de gùshi gàosu dàjiā
大家知道中国人觉得吃的很重要
dàjiā zhīdào Zhōngguó rén juéde chī de hěn zhòngyào
所以
suǒyǐ
现在在中国
xiànzài zài Zhōngguó
有很多很多关于预制菜的故事
yǒu hěnduō hěnduō guānyú yùzhìcài de gùshi
我们下个博客再告诉大家
wǒmen xià gè bókè zài gàosu dàjiā
好
hǎo